---
title: 夏
date: 2023/07/28
categories:
  - 历史
tags:
  - 中国历史
abbrlink: 23609
---
# 1、夏朝年表

夏朝（约前2070年－约前1600年，473年）是中国历史记载的第一个中原部族世袭制朝代

|   序号   |   姓名      |   在位时长                 |   相关事件                            |
|:-------|:----------|:-----------------------|:----------------------------------|
|    1   |   禹       | 前2029年-前1982年（46年）     |   **涂山大会**，铸造九鼎，象征九州，第一次有了国家的概念   |
|    2   |   启       | 前1982年-前1963年（29年）     |   由禅让制变为世袭制，击败了有扈氏的反抗             |
|    3   |   太康      |     前1963年-前1955年（29年） |   不理朝政，被有穷氏后羿夺权，**太康失国**，实际在位2年   |
|    4   |   仲康      |     前1955年-前1946年（13年） |   后羿专权，仲康反抗失败被软禁，抑郁而终             |
|    5   |   相       |     前1946年-前1916年（28年） |   被寒浞的儿子浇攻破自刎，大臣寒浞杀后羿夺权           |
|    6   |   少康/杜康   |     前1876年-前1855年（22年） |   相的遗腹子，攻杀寒浞，复国，**少康中兴**          |
|    7   |   季杼      |     前1855年-前1836年（17年） |   参加过复兴夏朝的战争                      |
|    8   |   槐/帝芬    |     前1836年-前1790年（44年） |                                   |
|    9   |   芒       |     前1790年-前1732年（18年） |                                   |
|   10   |   泄/帝降    |     前1732年-前1706年（21年） |   正式赐封九夷各部诸侯爵位                    |
|   11   |   不降      |     前1706年-前1644（59年）  |                                   |
|   12   |   扃       |     前1644年-前1626年（21年） |                                   |
|   13   |   廑       |     前1626年-前1615年（20年） |   夏国开始衰落                          |
|   14   |   孔甲      |     前1615年-前1604年（31年） |   胡作非为的残暴昏君                       |
|   15   |   皋       |     前1604年-前1599年（11年） |                                   |
|   16   |   发       |     前1599年-前1590年（19年） |   各方诸侯已不来朝贺                       |
|   17   |   桀       |     前1590年-前1559年（52年） |   暴君，被商汤灭，亡国                      | 

# 2、涂山之会

&emsp;&emsp;涂山之会被认为是中国夏朝建立的标志性事件。禹为了巩固王权，禹在淮水中游的涂山(今安徽埠西郊怀远县) 召开大会。夏、夷诸部众多邦国和部落的首领一起参会，史称涂山之会。
大会后，诸部落首领为表敬意，常来都城献“金”(即青铜) 。后来，九州所贡之铜年年增多，大禹想起从前黄帝轩辕氏功成铸鼎。为了纪念涂山大会，就将各州所贡之金，就拿来铸该州的鼎，将该州内的山川形势都铸在上面。即冀州鼎、充州鼎、青州鼎、徐州鼎、扬州鼎、荆州鼎、**豫州鼎（河南）**、梁州鼎、雍州鼎。鼎上铸着各种山川名物、奇禽异兽。九鼎象征着九坐，其中豫州鼎为中央大鼎，豫州即为中央枢纽。九鼎集中在夏王朝都城**阳城**，借以显示夏王大禹成为九州之主，天下从此一统。大禹把九鼎称为镇国之宝，各方诸侯来朝见时，都要向九鼎顶礼膜拜。从此，九鼎成为国家最重要的礼器。

# 3、太康失国，少康中兴

&emsp;&emsp;启死后，他的儿子太康继承了王位，成天只顾打猎、游玩、宴饮，不管朝政。这样昏聘无能的王使民众感到十分愤怒，其他部落也都对他非常不满。东夷族趁此机会开始大肆西进。东夷族有穷氏当时的首领叫做**羿**，也有人管他叫夷羿、后羿。有一次，太康去洛水南面打猎，去了一百天都还没回来，羿就看准了这次机会，带兵趁机占领了夏朝的国都，得到夏民的拥护，赶走了太康。这件事在历史上被称为“太康失国”，也叫“后羿代夏”。
&emsp;&emsp;后羿的射箭技术非常出名，在夺取了夏朝的政权之后，他重蹈了太康的覆辙。后羿仗着自己射箭的本领天天在原野之中打猎玩乐，也不处理王朝中的事务。不去重用朝中那些有贤能的大臣，反而将政事交给了自己身边一个叫做**寒浞**的亲信。寒浞的奸诈在伯明氏中可是远近闻名，他一边对后羿奉承谄媚，一边用小恩小惠来收买人心，骗取民众的信任与支持。寒浞的权力越来越大，终于，他买通了后羿的亲信随从，趁后羿出去打猎之时杀害了后羿，还霸占了后羿的妻妾和财产，夺得了统治权。但这场关于权力的杀戮还远远没有停止。
&emsp;&emsp;太康被放逐后不久就死去了，虽然他不再是部落联盟的王，但是相对于自己的部落来说，他还是首领。太康死后，他的弟弟仲康继任首领，但部落的力量实在太弱小，没有复国之力。仲康死后，他的儿子**相**继任了部落首领的位置。
&emsp;&emsp;寒浞杀死后羿后，开始疯狂地消除亲夏的势力，相也被杀死于帝丘。相的妻子此时已经怀有身孕，在这危机的混战之中，她从墙洞中仓皇出逃，一路逃回了自己的娘家一一有仍氏(今山东金乡境)，并在那里生下了少康，但是寒浞不打算就此收手。
&emsp;&emsp;少康长大之后，在有仍氏做牧正（主管畜牧）。浇听说相的后代还活着，就派人去追捕少康，少康紧急逃往有虞氏(今河南虞城)，有虞氏的首领很看好少康，让他担任掌管饮食的庖正，还给他娶了妻子，分了土地和民众。有了封地和人口，少康开始积极联络夏朝的余众潜心筹备复国。民众们也已经看透了寒浞实际上是一个没有德行，奸诈虚伪的人。最终，少康联合夏朝的旧臣**伯靡**，灭掉了寒捉和有穷氏，少康被拥立为夏王，重新恢复了夏朝。