---
title: 快乐源泉
date: 2023/08/01
updated: 2023/08/02
categories:
  - 生活
tags:
  - 段子
  - 沙雕图
abbrlink: 60552
---

# 1、段子

1. 小明考了零分， 老师把小明拽到讲台前说道：“大家都看看， 这就是平时注意力不集中， 不好好听我讲课， 竟然考了零分， 大家要以此为鉴！” 这时，小明泪流满面地说：“老师，啥时候考的试呀， 下回能不能到门外通知我一下？”
2. 天气预报说今晚会有台风登陆，但是一直没登陆，你知道是为什么吗？因为台风忘记密码
3. 唉！模拟地震没有地震；模拟火灾没有火；那为什么模拟考试就有考试了啊啊啊！
4. 司机:你们为什么要去四十公里外的地方吃饭 我:看小红书推荐的 司机:现在还看书的年轻人不多了
5. 两程序员聊天，程序员甲抱怨："做程序员太辛苦了，我想换行……我该怎么办？"程序员乙："敲一下回车。"
6. 你为家乡脱贫做出了什么贡献？我出门打工，减少贫困人口
7. 野外有野生龟，家有家规
8. 大熊猫点外卖，笋到家了
9. 大多数人回家的第一句话是“妈，我回来了。”如果妈妈不在家，第一句话一定是：“爸，我妈呢？”
10. 不偷不是意大利，不抢不是法兰西，又偷又抢英吉利，再开两枪是美帝
11. 结婚并不是人生的最优解，他只是亲戚朋友父母的一种期望而已，如果你物质生活丰富，精神世界富足，婚姻对你而言只是锦上添花而已。来到这个世界上你是自己的主角，这辈子也没说一定要围绕着别人的剧本去照抄，活出不一样的自己才重要，所以...  有姑娘没，请介绍给我 蟹蟹
12. 小时候被农村大狗撵着跑的那种感觉最恐怖，后面的喘气声和爪子撞击地面的声音慢慢靠近
13. 武则天死老公，失去理智（李治）
14. 一点睡觉六点起 阎王夸我好身体 两点睡觉六点起 骨灰盒子长方体 三点睡觉六点起 墓碑和我绑一起 四点睡觉六点起 墙上挂着我自己 五点睡觉六点起 天堂之旅我和你 月亮不睡你不睡,水滴筹里你最贵
15. 僵尸为什么精瘦精瘦的，因为他一直跳啊跳啊跳
16. 我过年买了火腿肠，但是我的双汇还是一路狂跌
17. 女儿回奶奶家睡觉，回来我问她在奶奶家睡觉香吗？她想了半天摇摇头回答：我睡着了，没闻到
18. 大人为什么不挑食？因为是他们买菜，他们买菜只买自己爱吃的呀
19. 你小时候的梦想实现了吗？实现了一半，小时候想当警察叔叔，现在当上了叔叔了
20. 如果你不谈恋爱，请把我的微信退给有需要的人
21. 长期不谈恋爱的我不是难钓的鱼而是倔强的驴
22. 长得那么好看为什么还会说没人追，因为她们把丑的不当人
23. 以前看倚天屠龙记的时候，我18岁的梦想是找一个赵敏一样的老婆，慢慢觉得蛛儿和周芷若也不错，后来觉得小昭这种善解人意的女孩是最值得珍惜的。如今我30多了还单身，感觉灭绝师太也可以的哈
24. 可怜的汤姆被玩弄于股掌之间
25. 我爸每天晚上问我要不要双排，他玩小乔我还得帮他禁兰陵王
26. 炒了半天菜发现火没开
27. 996+007等于
28. 新婚快乐，新娘很漂亮，新郎也穿衣服了
29. 喜提国家级证书
30. 女生拒绝不了的小动作：  路过她身边的时候 ，偷偷往她兜里塞一万块
31. 上帝为你关上一扇门的同时还放进去了一条狗
32. 我老婆就特别懂事，在我最困难的时候，怕拖累我，跟别人跑了
33. 我一个月工资3000多，想买件8000多块钱的羽绒服，然后我妈说:那你还不如在家休息个俩仨月，等天暖和了再去上班呢
34. 媒婆：起码一米八，人老实，话不多  现场：骑马一米八，人老，实话不多
35. 兄弟删了吧，你没有做错什么，是我敏感的内心受伤了。就算我996一天只赚50块钱我都没有破防，但是看到你这条沸点我真的破防了，蜷缩在工位上一个人掉小珍珠
36. 我半挂的大灯好像坏了，你俩去前面帮我看看吧
37. 你也别太得意，我爸也在努力了
38. 英雄一怒为红颜，红颜一怒，得花钱
39. 医生推荐过来的，看之前血压低，看完之后血压有些偏高了
40. 这期删了呗，这跟我朋友的经历有点相似，不过我是无所谓的，没什么感觉，我不轻易破防的，但是我一个朋友可能有点汗流浃背了，他不太舒服想睡了，当然不是我哈，我一直都是行的，以一个旁观者的心态看吧，也不至于破防吧，就是想照顾下我朋友的感受，他有点破防了，还是建议删了吧，当然删不删随你，因为我是没感觉的，就是为朋友感到不平罢了
41. 你现在二十来岁的年纪可以花70万买个宝马，但是国内宝马溢价严重。不如50万买个高配的蔚来，新能源智能配置高服务也好。但是蔚来国产新品牌保值率不高。不如买日系雅阁，天籁也是不错的，但是日本车不经撞，你买个国产的哈弗H6那安全多了。但是都买H6了不如八万买个吉利帝豪，帝豪虽然是国产中的佼佼者，但是吉利高不成低不就，其实减一点话可以考虑五菱宏光或者长安之星了，也就不到5W，就能体验用面包车带一车面包人。其实都到5W面包车了，不如再少点买个两万多雷丁新能源，怎么也是电动车。雷丁，五菱mini其实也没差太多，宗申战剑电动三轮车可就比雷丁性价比高多了，但是都考虑买三轮车了电动的其实差点意思了，不如买个烧油的摩托车大运123，好歹也是大运的性价比车王。但是大运毕竟还要D照，外观识别度也不高，雅迪可就强太多，还是周杰伦代言。但是雅迪电瓶容易被偷，如果月供压力承受不了不如直接买捷安特了，那和雅迪可就不是一个级别了，完全不用电费。但是捷安特只是自行车，回头一想，都骑自行车了，不如直接开个月卡骑共享单车。但是共享电车不是哪里都有，不如走路锻炼身体，成为健步金字塔顶端的男人，没错，听我的，就走路。
42. 有戏啊兄弟...我是说今晚马戏团有你的戏
43. 在吗起手，必是小丑
44. 小鹿、小猪和小羊，三个人一起去便利店，请问谁没有挨打？小羊，因为24小时营业不打烊
45. 很多事情不需要有意义，吃喝玩乐不等于虚度光阴，吃苦耐劳也不等于意义非凡！人生就是各种体验的叠加，只要你想，就可以做那些让别人看起来毫无意义的事情，比如，发呆、看日出、数星星！你的体验，才是最大的意义！人生不一定要去做世俗认为有意义得事情，有没有意义是自己赋予的，不是别人认为的！只要你享受当下，那就是有意义的！
46. 回哥谭吧，蝙蝠侠说不打你了
47. 你唠那个磕糊涂！ 净扯那个没用的， 车这玩意儿你就记住哦， 10w以下直接就捷达桑塔纳， 10w出头就干德系的哼哈二将或马自达的昂克赛拉， 15w的天花板就速腾，嘎嘎板正！ 20多w直接就干迈腾380！！！ 家有买卖儿，开会发言讲话，签字按手押的都开迈腾！ 迈腾这款车你就记住哦！省油，偏商务，空间大，后期保值，提速王者！！！ 什么奥迪A6，宝马5系，都给我往后稍！ 我说的怎么滴？一天天，吵吵把火的 把屏幕帮我怼鼓怼鼓来！ 没点关注给我点一手关注！
48. 不敢把房间打扫的太干净，因为我怕就我一个垃圾;也不敢把水烧的太开，害怕房间里会有两个沸物
49. 打电话给圆明园，说猪首找到了
50. 零食一停 感情归零 饮料一断 兄弟全散
51. 抖音真邪恶，天天给我推黑丝美腿，珠海这么大的事，也不告诉我一声！！！
52. 我先解释一下，我今天请了代练了，晚上上号的那个人不是我，我约了十多个妹妹出去跨年了。大家请不要误会，我怎么可能惨到在游戏里跨年？
53. 我现在比猪还害怕过年



# 2、鸡汤

1. 这个世界上有两个我。一个想回家，一个想远行，一个举杯邀明月，一个跪地捡碎银。一个在理想里白马春山漫漫行，一个在生活里蝇营狗苟无穷年
2. 不要因为睡懒觉而自责，因为你起床也创造不了什么价值
3. 冠军粉的想法：只要我粉最强的球队就不会输球就不会被打脸，这样我就能尽情输出别的球队啦
4. 弱小和无知不是生存的障碍,傲慢才是! -《三体》
5. 人生的意义是什么？去码头整些薯条这个梗想告诉我们的是，人生的意义就在此时此刻，如果连此时此刻都不认真度过，还空谈什么人生的终极意义。很多人沉浸在过去，很多人展望着未来，而当下往往被忽略，但生活却正是由无数个当下组成的。很多人总想着莫欺少年穷，只看得到远方的幻景，殊不知脚下的路才是通往前方的唯一途径
6. 功名利禄，过眼烟云，到头都是为他人做嫁衣裳，人生第一等事，或为一个情字，爱情，亲情，友情....情生而有爱恨，有牵绊，方有悲欢离合，白驹过隙，能解决人生终极孤独的，不是那些外在的名利，而是情的陪伴
7. 没关系，又活了一天，已经很厉害了
8. 故乡容不下肉身,他乡留不住灵魂
9. 一个人有两次生命，第二次生命从你意识到你只有一次生命时开始
10. 过度倾诉是会被嫌弃的，没有例外
11. 人性的丑陋就是，在有权，有势、缺德的人身上找优点。在无权无势善良的人身上挑毛病-《晚熟的人》 莫言
12. 如果你能意识到生命的短暂，你便会多几分勇敢
13. 接受自己不被喜欢
14. 用疑问句回答疑问句时一般是说中了
15. 忘掉人脉，社交的本质是价值互换，没有本事没有资源跟人换，人脉就是个笑话
16. 有花堪折直须折，莫待无花空折枝
17. 有时候目的性太强的时候，往往容易把事搞砸，你把人家当朋友处，你就不会那么投鼠忌器了，也就更容易放得开，也不会有太多的功利的考量。适合做对象的，前提应该也是一个不错的朋友
18. 爱情是轻松而不是压力
19. 你对别人的好就像一颗糖，吃了就没了。而你的不好，就像一道伤疤，它永远存在
20. 希望你是本来就很好，而不是因为遇到某人后才想变得很好
21. 性格好的人只是装糊涂，并不代表没有底线
22. 你看一只蚂蚁的时候你会怜悯它吗，这个世界本来就恶，只是你没到那个位置，屠龙者终将变恶龙
23. 输了就输了又不是死了
24. 你不用变得外向，内向挺好的，但需要你发言的时候，一定要勇敢
25. 他朝若是同淋雪 此生也算共白头
26. 浮世三千,吾爱有三,日月与卿,日为朝,月为暮,卿为朝朝暮暮
27. 有些人自己本来就是只鸭子，脑袋里却想着为全聚德争光
28. 人和人的节奏不一样，有人3分钟泡面，有人3小时煲汤，有人外卖已送达。你要的方式就坚定走下去，别胡思乱想，每个花期都不一样，就不必焦虑，有人比你提前拥有，不要碰到一点压力就觉得自己不堪负重的样子。
29. 成功之前，你这辈子该走的弯路、该吃的苦、该撞的南墙、该吃的亏一个都少不了。放下纠结，考差了再努力，工作丢了再找，钱没了再挣，朋友没了可以再交，爱情丢了可以再遇。 人生本来就一无所有，有什么事不能从头再来？不要东张西望，不要受人影响，大胆的往前走，你的光芒终将照亮
30. 待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲
31. 人总是在无限接近幸福时才最幸福
32. 长大后突然觉得好像我才是那年兽，新年到了我就来，鞭炮响了我就走
33. 为什么我突然觉得这个世界的本质就是一群干活的人在养着一群不干活的人，不干活的人最后却得到了一切
34. 在生产力高度发达的今天，除了伤病带给你的痛苦是客观存在的，其余的所有痛苦，都是你的价值观带给你的
35. 男人送花最有意义的原因在于，他要经历捧着花走在路上时路人的眼光，这种感觉大概就是：那天的天气很好，我捧着花在去见你的路上，路人都回头看我 和我手捧着的鲜花，有老人 有白领 有小孩，但我却记不清他们的模样，我只记得我就快要见到你了，见到我想见的你…时间愈来愈近，我就愈来愈欢喜……
36. 一个团队，要有包容性，重要的是达成结果，而不是流于形式，团队中每个人的工作方式和工作习惯都不一样，尊重各自的习惯和方法是维持彼此职业尊严的一部分，不能因为老板是处女座A型血，凡事都喜欢事无巨细整整齐齐的，就要求底下人都是一个样子。做老板要有包容性，不能沉迷在那种很有控制感但却违背人性的事情上，否则是埋下了人性的隐患。把控过程就不要强求结果，把控结果就不要苛责过程，两头都攥着团队中的人势必会被折磨的心力交瘁，最终只能导致团队崩溃
37. 载上香蕉我无法刹车，卸下香蕉我无法生活 —— 奥德彪
38. 此后十年有余一路奔命再无片刻停歇，也再无那样的一个午后
39. 如果你在工作内没有人提携你，就不要将这份工作看成事业。保持低调，避免冲突，不引起注意，融入社保体系，关心自身健康，重视家庭，早点成家立业，发展副业，争取一些额外收入，这才是正道。对于普通人来说，盲目奋斗是毫无意义的。权力游戏终究是为少数人准备的，大多数人逃不出做一辈子螺丝钉的宿命。成为一颗快乐的螺丝钉也就足够了。此外，如果个人事务与单位事务发生冲突，一定要以个人事务为重。单位离开谁都能继续运转，但你家里的事情却无人过问。处理单位与个人矛盾时，要坚持个人事务优先原则。家庭事务才是关键，你必须同时照顾老婆和妈妈的情绪，度过难关；家人生病时，你必须亲自处理医疗问题，自行承担救治的责任；孩子上学问题，你需要主动解决，单位可不会操心这些琐事。 过分专注于工作的人最为愚蠢。普通人应该清楚自己的底线，过好自己的生活，经营自己的小家，才算找对方向用对力。
40. 房间里总有一股臭味， 找了好久没找到来源，后来才发现是枕头里藏着发霉的梦，和我腐烂的理想
41. （1）找个能赚 1 到 60 块的周期付款的产品  （2）这个流程 60%以上都需要手工操作  （3）找到上游供应渠道   （4）把 60%手工操作步骤逐步使用程序自动化代替  （5）多买几家的服务加入售后群, 找那些希望白嫖的客户 把服务免费给这群人 根据他们的意见改进  （6）制定销售策略走低价线路还是高端线路 用户量上来设计推广返利   （6）量大起来直接找 Google ad ,Facebook,x 广告平台进行投放广告
42. 时间可以改变一切，但车可以改变时间。  所以，如果动了想买的念头就买吧，不一定买多好的车，只要是四个轮子就好，毕竟是一场新的体验，你值得
43. 栅栏被拆的时候，羊很开心，狼更开心
44. 企业文化是一个很扯淡的词，最好的企业文化就是没有文化。  大家都按规矩来，干多少活给多少钱，加班给够加班费，辞退给够补偿，休息时间别打扰我，不要在周末或者下班后搞团建，不要逼我发朋友圈，按点上下班，同事就是同事，不要宣扬公司如家这种屁话，年会别逼员工上台表演节目。  这就足够了。
45. 大城市里的打工人就像一个扫地机器人，每天有固定的跑线，工作完以后带着一肚子的垃圾回到自己的出租屋重新充电。明天重复继续。


