---
title: 西方哲学史
date: 2023/10/28
categories:
  - 生活
tags:
  - 哲学
  - 西方哲学
abbrlink: 40984
---



# 1、智慧的痛苦

## 1.1、什么是哲学

1. 关于哲学错误的看法：

（1）哲学是科学：它不具备一门科学知识应该具备的最基本特征：普遍性和必然性
（2）哲学是让人聪明的学问：哲学的理论学说都处在众说纷纭，莫衷一事的处境中。那么你想想学哲学会让你聪明还是糊涂
（3）哲学是讲道理的学问：哲学是讲大道理的，可是哲学这个大道理大到什么程度，大到没有办法去印证的程度。那么道理道理之间的冲突就变成没有道理
	哲学往往被看做是为意识形态服务的工具，今天是这样一种政策，理论家们就要给我论证它的理论基础，非常完善的一套逻辑，过一段时间政策变了，还是这群哲学家，仍然还可以给你论证那套基础。不恰当的讲，可以把煤球论证成黑的，也可以论证成白的。
	科学知识的对象 -> 现实性
	哲学的对象 -> 理想性，带有乌托邦的性质，它是人们不满足于这个世界，而为它建立的一个理想世界，但每个人不同的时代社会和所处的环境，使人们对这个理想的境界理解不同
（4）哲学无用，无用只用，是为大用。所有学科都比哲学有用，但是是唯有哲学是自由的学问，因为所有的学科都有前提，都有它服务的对象，但唯独哲学是为了自身而被追求的知识。哲学是自由人的学问。哲学应该是人的精神家园

2. 哲学的理解

哲学是希腊语philosophia : philos + sophia （哲学：爱智慧）。亚里士多德说，智慧这个词太大了，它只适合神而不适合人，我们只能爱智慧。哲学和科学一样讲理性，哲学又和宗教一样，起源于终极关怀的问题。看起来哲学相比宗教和科学，处在一个有利的位置，但恰恰是这个位置，让它看起来很尴尬，为什么？科学讲这个世界，宗教关注另一个世界。哲学想把这两个东西打通，它既不能靠理论说服宗教，又不能靠信仰阐述科学。哲学给我们提供了一条一条解决问题的道路，没有任何一条道路通达到了智慧的顶点，但是每条道路都是一个典型

## 1.2、智慧的痛苦

哲学既然没有解决问题，为什么还要追问问题？
亚当是按照神的形象创造的，神把亚当安置在伊甸园，一个美丽的地方，哪里，到处都是结出甜美果实的树木。其中有两棵树，都有不同的作用，一棵是生命树，享受永生，一棵是知识树，里面充满着恶欲和邪淫。亚当唯一的命令是:“除了智慧树的果子，你可以吃任何你想吃的果子!”神在亚当陷入了沉睡，他取下他的一侧肋骨，形成夏娃。然后他把她带到亚当那里，亚当和他的新婚妻子感到了满足。亚当和夏娃被造的时候并没有邪恶的倾向，他们觉得不穿衣服没有什么不对。然而，这种情况很快就改变了。蛇是神所创造的所有野兽中最狡猾的，它靠近夏娃，慢慢地，淡定说服并迫使夏娃吃智慧树的果实。接着，她和丈夫亚分享了果实。亚当和夏娃立刻意识到自己是赤身露体的，便用无花果叶缝的带子束身。他们违背了神的命令的报应很快会到来:夏娃被诅咒要忍受怀孕、生产和抚养孩子的痛苦，还要屈从于她的丈夫。亚当的惩罚是：他必须在大地上劳作来生产粮食，人类的生命现在将以死亡结束。更重要的是，亚当和夏娃被驱逐出伊甸园。

整个人类发端以来，所有的问题最终归结起来无非是生死的问题。宗教能以来生来世另一个世界，灵魂不朽的方式去面对这个话题，哲学不能。哲学要超越人自身有限性，去面对无限的问题

## 1.3、怎么学哲学

学哲学只能通过学哲学史来学习，无非是把前人走过的路都走一遍，然后去开创你的道路或者选择一条适合你的道路，学哲学史就是学哲学家的思想，但是读哲学家的书往往灰色难懂（列宁说读黑格尔的书是治疗失眠最好的药）。为什么？老子说，道可道，非常道，名可名，非常名。这个道是说不出来的，哲学家却一定要去说这个不可说的东西，而且他们都有自己的体会，通过他写的东西了解他的思想很难，哲学家要表达的东西在语言文字之外，所以要求我们必须了解他要解决什么问题？熟悉哲学家的术语，沿着哲学家的思路，理解哲学家的思想

## 1.4、西方哲学的特点

希腊人哲学思维的特点：（1）偏爱非个人性的，更关注带有普遍性的东西。（2）试图给事物的存在找出合理的原因

# 2、哲学的诞生

## 2.1、希腊思想的起源

哲学诞生于古代希腊。古希腊哲学是西方哲学的发源地,希腊人堪称哲学的民族。他们不仅奠定了西方思想、概念和体系的基础,从而奠定了西方文明的基础,而且提出并讨论了几乎所有的哲学问题。正如恩格斯所说:“在希腊哲学的多种多样的形式中，差不多可以找到以后各种观点的胚胎、萌芽。”从时间上说,希腊哲学从公元前 6世纪左右开始形成，一直延续到公元6世纪初,前后一千多年。公元 529 年,皈依了基督教的东罗马帝国皇帝查士丁尼下令封闭了最后一所柏拉图学园,通常人们以这一年作为希腊哲学终结的标志。就其历史而言,希腊哲学经历了希腊古典时期、希腊化时期、罗马共和国时期和罗马帝国时期。人们有时也称这一时期的西方哲学为古希腊罗马哲学”,实际上这是不确切的。罗马人并没有给哲学贡献什么新的内容,所谓“罗马哲学”不过是希腊哲学的延续而已。

一般说来，人类文明的发展必须克服来自外在的和内在的两方面的限制:外在的限制是人类生活于其中的自然环境,他必须通过认识自然和改造自然的实践活动求得生存,而人类克服外在自然之限制的根本方式就是以社会性的存在对付自然的挑战,这就形成了所谓内在的限制。为了在自然中生存下去,人类结成了社会,而宗教、神话、宗法、伦理等成文与不成文的规范就成了维系人类社会存在的纽带,这些东西既可以是一个社会保持其存在的支柱，同时也最终会成为社会进步和新思想产生的阻碍。由此可见,希腊理性的诞生的确在很大程度上得益于希腊文明的“中断”,这一中断使希腊人比较少地受传统的限制和束缚,使新思想的产生和传播有了一个比较自由的空间

## 2.2、希腊哲学的基本特征

1. 希腊哲学的主题是获得关于宇宙万物的必然性或规律的知识：在他们看来,宇宙万物的主宰不是宙斯,因为即使众神也要服从命运和必然性。人世间的战争源自诸神之间的争吵,而诸神之间的争吵则是连宙斯也控制不了的命运。尽管希腊人承认一切都是由命运和必然性所决定的,但是他们并不因此就对命运采取放任自流漠不关心的态度，而是义无反顾地逃避或抗争
2. 希腊哲学的经验主义：希腊哲学的时代不是建构理论体系的时代,而是探索的时代,哲学家们从事哲学思考的目的不在于建立体系而在于解决问题。因此,希腊哲学在方法上就具有某种“经验主义”的特征

# 3、苏格拉底的问题

希腊哲学的繁荣时期是“雅典时期”,大体上指公元前 5 世纪到公元前4世纪40年代马其顿统一希腊以前的一百多年在这一时期希腊城邦制从繁荣走向衰落,而希腊哲学却达到了它的鼎盛。这一时期哲学的主要代表是具有师承关系的三位哲学家:苏格拉底、苏格拉底的学生柏拉图和柏拉图的学生亚里士多德

苏格拉底(Socrates,公元前 469一公元前 399)出生在雅典做过阿那克萨戈拉的学生阿尔克劳的学生。阿那克萨戈拉有一项功绩就是将哲学从外邦带回了希腊本土,带到了雅典。苏格拉底与孔子、释牟尼和耶稣等人并称人类的导师,他虽然没有写过什么哲学著作,但却以他的言行对西方文明产生了至今难以估量的深刻影响。有人可能会问,既然苏格拉底没有写过哲学著作,我们如何能够了解他的哲学思想?主要通过苏格拉底的学生柏拉图和同时代人的回忆和记录。柏拉图的哲学写作采取了对话的形式,其中绝大多数对话的主角都是苏格拉底。当然,由此亦产生了另一个问题:在这些对话中,究竟哪些是苏格拉底的思想,哪些是柏拉图自己的思想?实际上,这是很难区分的。学术界一般将柏拉图早期的一些主要讨论伦理学问题的对话称之为“苏格拉底对话”,根据其他的一些证据例如亚里士多德的记述,梳理出苏格拉底本人的思想

## 3.1、智者运动
所谓“智者”,古希腊语为 sophistes,原本泛指有智有识有才之士,例如“七贤”,雅典最早的改革家梭伦和哲学始祖泰勒斯都名列七贤。但是到了公元前 5世纪时，“智者”一词则专指一批收费授徒、重点教授修辞学和论辩术并以此为职业的教师。智者的出现是雅典民主制的产物。城邦民主制度意味着话语具有压倒其他一切权力手段的特殊优势。话语成为重要的政治工具,国家一切权力的关键,指挥和统治他人的方式。于是,修辞学和论辩术便应运而生,并且得到了迅速的发展。从智者的角度说,他们关心的只是论的效果，至于真假、善恶，是非、曲直,他们是不管的。不但不管,为了赢得更多的学生,他们还有意模糊是非善恶的界限,声称世界上本来没有什么善恶是非,只要你掌握了论辩的技术,你就是是非善恶的标准。所以他们经常允诺说,他们在任何情况下都可以帮助你说服他人。这就是说,智者可以帮助你证明煤是黑的,雪是白的,也可以帮助你证明煤是白的,雪是黑的。当然,智者的确使雅典的政治生活越来越不正常,但是政治生活不正常的根本原因不在智者而在于民主制的衰落。不过,智者的泛滥的确进一步加速了民主制的衰落。

这也就是为什么苏格拉底柏拉图和亚里士多德都把智者当作批判对象的原因。因此在相当长的历史时期内,智者们声名狼藉,俨然就是哲学的“敌人”,以至于“智者”这个概念一向都被看做是“诡”的同义语,直到黑格尔才恢复了智者的本来面目,开始比较客观地评价智者的地位

## 3.2、苏格拉底之死
公元前399年，苏格拉底以引进新神、毒害青年的罪名被雅典公民大会判决服毒自杀。苏格拉底之死，一般都认为是标榜典范民主的古希腊城邦文明的一大污点，甚至是批判者反对民主政治的头号素材 

表面看来,苏格拉底提倡的原则即使不是反民主制的也是非民主制的,至少在雅典人看来是这样的。城邦民主制的基本原则是每一个公民都有参加政治生活的权利和义务,这就是说,他们用不着学习就天生票赋正义感,就知道怎样决定城邦的大事,这可以说是雅典民主制的根本原则。然而苏格拉底可不这么看。他认为雅典之所以衰落了,根本原因就在于民主制的原则出了问题。正如做鞋子的工匠必须懂得做鞋子的知识一样,管理城邦也需要专门的知识。如果让不懂得治国的民众决定城邦大事,不可能治理好城邦。所以,苏格拉底鼓吹专家治国论。但是,雅典人无论如何难以接受苏格拉底的理论,因为那完全违背了民主制的基本原则。显然,这种专家治国论与城邦民主制是相互矛盾的。

苏格拉底属于那种实践哲学家,他一生探索真理,虽然没有留下任何著作,但却留下了许多故事。使生苏格拉底死,使死苏格拉底生的,就是他对知识的不懈追求。在城邦民主制度衰落的背景下,苏格拉底试图通过知识来挽救雅典。在他看来,对任何事物,我们只有具有了知识才能知道怎样做和做得更好。所以,他给自己安排的工作就是在任何一种公共场合与人交谈,刺激人们的求知欲,让人们知道自己是无知的。他自比牛虹（hong）,说雅典这匹马太迟钝了,需要有人时不时地刺激它一下。在某种意义上说,苏格拉底企图通过自己的死来唤醒雅典人的良知,雅典人后来也的确觉悟了,为苏格拉底平了反,也惩罚了起诉苏格拉底的人:按照雅典的法律规定,你起诉他人如果败诉,你就必须承担法律责任。换言之,你起诉别人,如果别人没有问题,那就是你有问题。可惜的是,即使雅典人觉悟了,也仍然无能为力。苏格拉底的思想集中表现在“德性即知识”的学说之中。

## 3.3、德性即知识

对苏格拉底而言,认识人自己就是认识心灵的内在原则,亦即认识“德性“。德性是人之为人的本性,由神平均分配给了每一个人,因而人人都具有德性。但是说人人都有“德性”,并非指现实地拥有,而是潜在地拥有。换言之,人并不是生来就符合人的本性,只有在理性指导下认识自己的德性,才能使之实现出来,成为现实的和真正的善。所以苏格拉底认为,未经理性审慎的生活是没有价值的，一个人只有真正认识了他自己,才能实现自己的本性,完成自己的使命,成为一个有德性的人。因此,他把德性与知识等同起来,得出了“知识即德性,无知即罪恶”“无人有意作恶”的结论。在苏格拉底看来,趋善避恶是人的本性,没有人志愿追求恶或他认为恶的东西,是行善还是作恶,关键取决于他的知识,因而每个人在他有知识的事情上是善的,在他无知识的事情上则是恶的。



# 4、柏拉图的“洞穴”

